全体都有
立正
报告旅长
团直属队集合完毕
请训话
鄙人张云魁
我与诸位约定
大敌当前
此前种种
既往可以不咎
但今日之后
云魁与诸位共赴战场
以报国恩
同生共死
决不后退
诸位答不答应
答应
答不答应
刘团长
有
临阵脱逃该如何处置
战时为整肃军纪
抓获逃兵
可就地枪决
有什么话要说
带队长官出列
有
执行枪决
是
我是冤枉的
我不是兵
我是被抓来的
等一下
闭嘴
我是被抓来的
拦住他
怎么回事 把话说清楚
我就是正兴饭店的一个厨子
我在街上走着走着
我就被他们抓来了
谁抓的你
我不敢说
赵副官
有
别动
说吧
谁抓的你
说话
就是他
他非逼我说瞎话
说是应征来的
我要露馅了
他说他要弄死我
就是他
还有谁
还有
还有 还有
过来
他
他拿枪托打我
还有
还有 还有
他
他踹我
放开
还有
还有他
你给我出来
他跟他一样
说要弄死我
长官
青天大老爷
你给我做主啊
做主啊
刘团长
有
像这样抓来的壮丁
总共有多少人
吃空饷
怕被追查
所以拉夫凑数
现在什么时候了
跟我说实话 刘团长
报告旅长
新兵一直增补不上
这也是没办法的办法
全团加起来大概有
两百多人吧
名字造册报上去了
你们真敢哪
是
本来就不满员
再加上大敌当前
如果现在把他们放了
那这仗真就没法打了
其实吧
上边
也是睁一只眼
闭一只
尽量说服他们
能留下的就留下
实在不愿意的
不要把他们编入战斗部队
整理好名单之后交给我
我会上报
争取把他们都放了
是
青天大老爷
我求求你 放了我吧
我
大老爷 你看
我本来是要去结婚的
我做的崭新的长衫
我就是要结婚用的
我就被他们抓过来了
大老爷 我求求你放了我吧
放了我
放了我呀
我刚刚承诺过了
既往不咎
你们抓夫的事
我可以不追究
但是有一件事
我必须要追究
杀他
是因为他是逃兵 该死
可于连长
有
刚刚我说了等一下
你为什么执意还是要开枪
你什么意思
你干什么
干什么
逮起来
走
松开
于连长
你不光违反了军规
还妄图杀人灭口
你轻贱他人生命
侮辱军人的身份
按军法
你又该如何处置
他的命就不是命
不值得你一命抵一命
啥意思
你要枪毙我
于远生 闭嘴
旅长
旅长是要拿我立威
好
这件事
是我老于做得不地道
如果新长官
能够带着弟兄们打胜仗
我老于
就当是给八十七旅祭旗了
没啥说的
走
给我娘带个话
跟我娘说
跪下
我是战死的
等等
旅长
姓于这小子打仗是把好手
大敌当前
如果现在把他给杀了
那太可惜了
旅长
于远生
你还有什么要说的
报告旅长
我想死在战场上
将士们
日本人已经打到了
咱们的家门口
我今天不管你们是怎么来的
云魁恳请你们
跟我一起抗敌
按军规
于远生应该就地枪决
但是大战在即
你们说他该死吗
该死
该死吗
死在哪儿
战场
哪儿
于远生
有
我告诉你
今天你这条命不是我饶的
是兄弟们给你求情
我才饶了你
记住了
归队
弹着点很散
大口径舰炮
这就证明日本人
他们就要登陆了
罗店方向必定是告急的
很快
你们就会收到出发的命令
所有人
做好作战准备
报告
报告旅长
师部急电
现日寇已于吴淞方向登陆
令我旅迅速开拔
驰援罗店
步炮连连长
有
还有多少弹药
由于部队刚到
后方补给还没有完全到位
目前
我只有两个基数的炮弹
带上全部弹药
跟在前卫营后面
是
刘团长 冯团长
有
通知部队所有人
检查武器装备
还有辎重
半小时以后
集合出发
是
青天大老爷
大老爷
向前看
跑
跑步走
再跑我弄死你
还有没有王法了
大老爷说放我走
大老爷
有人公报私仇
号什么号
你能号过我吗
你被编入后勤队
立刻归队出发
跟他费什么话
长官 他知道错了
出发 出发
跟上
都跟上
快点
就这儿吧
快快快 就这儿
跟上跟上
小心
让一让
快快快
小心 小心
你不能进
战地医院 不能随意出入
回去吧 回去吧
我们有引荐信
你们是一起的吗
一起 一起
我们一起的
等一下
孙大夫
孙 孙大夫
有几个人带了介绍信
孙正
罗祖良
王建光
上面都写着呢
上面写着呢
王建光
好 跟我来吧
让我们也进去吧
回去吧 回去吧
让我们进 长官
几年级了
我是三年级
他们几个是二年级
都会什么
做过简单的外科手术
但是临床经验还不太行
先帮忙照顾伤员吧
然后轮流观摩手术
好
孙医生
那边有个伤员情况不太好
穿过这个院子
去后面手术室找王主任
好
让一下 让一下
我们医科学生能派上大用场了
鞋掉了
老孙你个学历史的
来这儿不纯粹裹乱吗
我可以跟他们一样
帮着搬东西
弟兄们
云魁 干得好
走马上任的第一仗
就抢占了白家宅
大大减轻了左右邻部队的压力
你这个新旅长的头开得好
我会向军部申请
给你请功
但你们一定要坚守住
白家宅是与右翼部队的
结合部
日军一定会选择这里进行突破
你们一定要
寸土不让
师长
部队损失惨重
没有重火力支援
请把师直属炮兵配属给我
云魁 师属炮兵弹药耗尽
已经断粮了
现在一切
只能靠你们自己
师长
没有炮 你给我一个营也行
再给我调拨一些人
尤其是老兵
来点炮弹也行啊
云魁
现在全线吃紧
我已经面呈军长申请过了
请他们尽快从其他战区
抽调部队过来补充
你们
一定要坚守住
去前沿
快 快快
这边 这边
来 这边
劳驾
让一下
让一让 让一让
轻伤员在这里
重伤员都跟我往后走
来 这边
这还有地儿
小心
八十七旅的弟兄们
全体起立
敬礼
礼毕
诸位出了力
流了血
今天我们十一次
打退了敌人的进攻
阵地几次易手
最终我们都夺了回来
云魁
感谢诸位
之前我说过
你们有些人
不是兵
但是因为情况危急
没法放你们走
我们现在脚下站着的这块阵地
叫白家宅
这儿的棉花
特别地白
四里八乡非常出名
这儿的棉农呢
日子很过得去
可是就一上午的工夫
小鬼子
用他们的炸弹
把这儿夷为了平地
一个一个家庭
苦苦经营
几代人积攒的祖业
没招谁 没惹谁
就被鬼子给毁了
鬼子
在东北
在平津
他们作的孽我不必多说
可是他们现在
要占上海
要占山东
要占山西
要占全中国
到那个时候
会有多少家庭
就这么被毁了
今天在这儿
我们有五百多弟兄战死了
他们为什么战死
因为他们知道他们不能退
为什么不能退
因为鬼子打到家门口了
我们退到哪儿
哪儿的父老乡亲就会被祸害
所以
我们不怕死
我们跟他们拼
跟他们干
云魁
恳请诸位留下来
跟我们一起打鬼子
谁想留下
我留下
小鬼子不让俺活
咱们就跟他们干
对
跟他们干
对 跟他们干
干
跟他们干
好
想留下的
都是好样的
俺也留下
之前 鬼子就闯进俺家
杀了俺爹
还在俺家吃饭锅里拉屎
他们
压根就没把
咱们中国人当人看
俺要留下
杀鬼子
长官
不
不想留下来的呢
不想留下的
可以走
瞎子
要回你回吧
我也早没家了
我爹是被鬼子活埋死的
我娘是被鬼子活活烧死的
我妹妹是被鬼子绑在缸上
糟蹋死的
她还不到十四岁
我早就想杀鬼子了
长官
留下的有枪吗
给枪
我留下
杀一个赚一个
鬼子烧杀抢掠
糟蹋完我们的人
都舍不得用子弹
用两根竹子
绑住人腿
手一松
活生生地给扯开
说他们是禽兽不如
简直是侮辱禽兽
我要跟他们拼了
拼了
对 拼了
拼了 拼了
兄弟们
你要去哪儿
你个贱胚
你还敢走
为什么不能走啊
我为什么不能走啊
全民抗日
你不在全民里头
你刚刚也说了
我是个贱胚子
我贱出全民了不行吗
你再敢说这种动摇军心的话
老子现在就毙了你
你毙啊
刚刚长官说的
长官说的想走的走
想留的留
你过来
过来跟我看
停下
你看这是谁
看
看这是谁
他刚刚就死在你面前
他是怎么死的
他又是为了啥
他是被流弹打死的
他又不是为了救我
跟我有什么关系嘛
我给他磕头行吗
我给他磕头
于连长
你是大英雄
我给你磕头了
于连长
子弹不长眼睛
你不会怪我吧
我以后每年都给你烧香
我就是一小老百姓
您是大英雄
你不能让我们
为了你们去送死啊
王排长
我也给你磕头
我给你磕
你就放了我吧
你放了我
我又不会使枪
我也不会杀人
你留着我干什么呀
留着我送死啊
你跪你娘啊
孔二包
你腿怎么那么软
你还算是个男人吗
你还算是个人吗
滚
站住
你敢看着于连长的脸吗
让他给我看着
看着
你敢吗
你给我看好了
你为我们死
我们为谁死
中国是不是你的国
是不是
就因为你
我在军营里边
差点把于连长给毙了
他当时怎么跟我说
跟俺娘说
我要死在战场上
所有的士兵
都在这儿求情让我放了他
于连长说什么
我要面朝着鬼子死
他今天践行了他的诺言
可你呢
你做了什么呀
我告诉你
今天谁都可以走
就你不行
青天大老爷
我就是条虫
我天生就是条虫
虫的命再贱
但是它也有命啊
我就按我自己的规矩活着
我碍着你们什么事了呀
我告诉你
中国到今天这个地步
就是因为像你这样的鼻涕虫
太多了
抓不上手 扶不上墙
你知不知道
我告诉你
今天我就要好好治一治
你这条鼻涕虫
谁都可以走
你不行
你刚刚在那儿
君子一言 驷马难追
谁告诉你我是君子了
谁告诉你了
我告诉你
今天你给我留下来
看着我们这些人死
看着我死
但我告诉你
我大概是最后一个死的
从现在起
你做我的勤务兵
一步不许离开
跟他娘说
他是在战场上
面对着鬼子死的
是
走
走啊
爹
茶给您放这儿了
那您早点歇着
没事了
你也去早点歇着吧
夜梦吉祥
照平时啊
这么高级的活还轮不到你
不过非常时期
只能矮子里挑将军了
这表示有救治希望
这表示没有希望
但是不能跟弟兄们说实话
得到这个的弟兄
只能等死
伤势太重
求生意志又不够强的人
很可能在抢救过程中
甚至是完成抢救后断气
这是对物品和人力的浪费
一个不成功的抢救
会耽误其他
有可能活下来的伤员
我刚接手这个岗位的时候
想救每一个人
尽量地画圈
后来
被主任批得很惨
他说
我不是在救人
其实是在害人
现在是战时
我们是军医
必须保持理智
懂得取舍
才能挽救更多的生命
道理我懂
可我
你就是他们的生死判官
很残忍
但这就是现实
师长
罗店这个地方平坦无山
地表水又浅
我们根本就没有办法
挖像样的战壕
只能建立一些基本的工事
可是这些工事
在敌人重炮之下
根本就起不了
什么实质性的作用
我们只能靠血肉去固守
可是这么跟鬼子拼的话
实在太吃亏了
我的建议是
趁敌人夜间无法侦测
利用我们对于地形的优势
集中火力攻其不备
突袭日军
现在要做的是守住阵地
一线一线地顶
以争取时间
以攻为守
也可以争取时间哪
我们把鬼子打垮了
他们退了我们争取了时间
就算打不退
我们打乱了他们的节奏
他们进攻的速度受阻
这不也争取了时间吗
战场上最重要的是整体行动
没有军令 你不许乱动
否则军法制裁
你放心
我会考虑你的计划
过几天
师长
职只是担心机会稍纵即逝
再过几天
日军的十几个支队
全部部署到位的话
我们真的没有机会了
执行命令
这样坚守的话
只会增加部队的伤亡
我想师长的意思
他是怕我们打得
像虹口攻坚战一样
伤亡太大
我看就是怕担责
报告
这跟送死有什么两样
报告 我要上茅房
憋着
去吧
我是孙怀义
委员长 我是孙怀义
请您指示
是
士气很高
卑职保证完成任务
守住白家宅
张云魁的想法你们怎么看
师长
我觉得张云魁说得不无道理
你看
我们在没有
重武器掩护的情况下
完全地暴露在敌军
航弹和重炮弹的双重打击下
而且地形
也不利于
构筑防御纵深
所以各部自顾自的
这样下去
我们的部队迟早要消耗殆尽
日军突破我们的防线
只是时间问题
师长
我也觉得张云魁的意见可行
我们从侧面主动出击
敲他一下子
或许能打乱敌人的部署
这么大的战役
我军诸路精英皆投了进来
动一寸则乱全局
别说他一个小小的旅长
就我这个师长
上面的军长
集团军长官
谁做得了主
委员长事事亲自过问
战区司令长官
成了他的传令兵
现在强调的就是全军一体
听从调令
三十六师二一一团上等兵
刘振宝
哪个部队的
三十六师二一六团
中士班长武文杰
怎么会烫得这么严重
眼看敌人的炮弹
就要打过来了
班长为了把轻机枪抢下阵地
可是轻机枪太烫了
他抱着就跑
如果没有这挺轻机枪
阵地早就丢了
医生 我们班长还有救吗
把这个给那边的护士
谢谢医生 走
开始吧
第八十八师五二八团下士
马積盛
第九十八师五八三团下士
无名氏
第六十七师
月明
硝烟弥漫在长江两岸
鲜血染红了脚下的土地
敌我实力本就悬殊
而国民党指挥体系腐败混乱
临阵越级指挥
事后推诿塞责
将英勇等同于消耗
大量的牺牲
根本无法洗清这腐败的沉疴
旧中国在精神上的污泥浊水
等待着一场全新的荡涤
工农兵学商
一齐来救亡
拿起我们的铁锤刀枪
走出工厂田庄课堂
到前线去吧
走上民族解放的战场
脚步合着脚步
臂膀扣着臂膀
我们的队伍是广大强壮
全世界被压迫兄弟的斗争
是朝着一个方向
千万人的声音高呼着反抗
千万人的歌声
为革命斗争而歌唱
我们要建设大众的国防
大家起来武装
打倒汉奸走狗
枪口朝外响
要收复失地
打倒日本帝国主义
把旧世界的强盗杀光
好
高粱叶子青又青
九月十八来了东洋兵
先占火药库
后占
唱啊
接着唱啊
唱戏啊
诸位老爷先生们
别急 别急
我来问问她怎么回事
我说香姑娘
这怎么唱了一半了
跟唱断了气似的
瞎说
断了气能坐这儿啊
我这是提不起劲来
我香姑娘说了
她呀 提不起劲来
怎么提不起劲啊
这怎么说话呢
怕将士老爷们不给赏钱啊
不可能
快
耍出个绝活
给老爷们讨个好
来一个
好 来一个
好 好 好
怎么倒了
快扶一把
怎么回事啊
起来呀
我看你皮又痒痒了是不是
不要打了 不要打了
别打了 别打了
让你使不上劲
别打了
我打死你 我打死你
别跑
我错了
别打了
别跑
你们干什么
别捣乱
怎么打人呀
这是我的姑娘
我想怎么着就怎么着
都是穷苦人家
谁都不准欺负谁
就是
打人就是不行
对呀
长官 演戏呢
废什么话
演戏
演戏也不能打姑娘是吧
来 打他
打他
打他 打他
别打 别打
人家正在演戏呢
对 长官
这都看不明白
演戏呢
假打
演戏也不能真打呀
演戏呀
假打
没事啊 演戏呢
走吧
没真打着
假的 假的
坐下 都坐下 都坐下
假的
好了
继续啊
你这糟老头子
别给我跑
小月
能帮我梳下头发吗
好
我看看这边
韩小月
你不帮我梳了
小月 小月
小月
你还活着
活着 活着
我活着呢 我活着呢
你知不知道我找你找得要疯了
我知道 我知道 我知道
我活着呢 活着呢
你受伤没有啊
没事
你怎么穿着军装
孔二包
我是被他们抓夫抓来的
怎么抓夫能抓到你头上
我们去找长官
这个兵不当行吗
我跟你说
这帮当兵的都是流氓
我上次想逃出来
我差点没被他们枪毙了
干什么呢
王排长
这 这是我没过门的媳妇
她是劳军团的
我们在这儿碰上了
我
我想跟她聊两句
你媳妇
说吧
我
我们想在这儿聊
现在说吧